Меня зовут Мастадонта. И вот лучшие и
бизнес-модели на 2026 год. Смотри, мир
меняется. Искусный интеллект развивается
быстрее, чем когда-либо. Только за 2025
год вышло сотни различных моделей и
инструментов. И дальше будет только
безумнее. Это лучшая индустрия, в
которой сейчас можно быть. Точка. Мы
находимся в самом центре крупнейшей
технологической революции в истории. А
если ты хочешь получить пошаговыговый
план, потому как в 2026 году заработать
первые деньги на искусственном
интеллекте, я подозвил для тебя
отдельный гайд с пошаговыми действиями.
Как выйти на первые деньги, собирай по
первой ссылочке в описании. Всё
бесплатно. Кайфу,
>> смотри на экран. Я хочу, чтобы ты видел
всё вживую. Это примерная такая схема
прогресса человечество. Изобрели пар,
потом научились электричество получать.
Мир стал светлее. Транзисторы появились
первые компьютеры и потом искусственный
интеллект. То есть вот у нас идёт вот
так вот медленно, плавненько рост, потом
такой хороший скачок к искусственному
интеллекту, да, к искусственному
интеллекту. Но далее у нас идёт рост
нелинейный. Рост у нас идёт примерно вот
такой вот, да? То есть это вертикальный
график, ребята, это стена, и это
является четвёртая промышленная
революция. Это четвёртая промышленная
революция. И всё, к чему тебя учили в
школе, все эти получи диплом, найди
работу, это советы для старого вот этого
вот мира, плоского мира. Всё, что меньше
аа 2026 года. В вертикальном мире,
дорогие друзья, правила совсем другие.
не линейном росте, а вертикальном
правила совсем иные. И мы летим в
космос. И кто не пристегнулся, тот
выпал. И ты можешь сказать: "Матвей -
это просто временный хайп. Это просто
абсолютная
пузырь, как знаешь, как NFT. О'кей, не
верь мне, верь кошельку". В бизнесе есть
понятие. KEX - это капитальные расходы.
Это когда компания ставит всё на кадр.
Смотри, а я сделал некоторую структурку.
Сколько гидеганты тратят на аи железо и
дата-центры прямо сейчас? Microsoft 80
миллиардов
миллиардов долларов.
80 млрд долларов. О'кей. Amazon. Сколько
тратит Amazon? Amazon тратит 125. О'кей.
Google тратит 85. Мета тратит 72.
Суммарно это больше ВВП некоторых стран.
Ты думаешь, Цукерберг и Безс такие
идиоты, которые сливают бабки на пузырь
в унитаз? Нет, они просто знают будущее.
Они строят рельсы, по которым поедет
новый мир. И пока ты смеёшься на чадже
GP над нейронками, которые генерят там
шесть пальцев, допустим, они вливают в
него триллионы. Ну и пальцы давно
генерируются абсолютно неотличимые от
реальности. А теперь самое интересное -
это скорость кэша. Смотри, как
ускоряется время. Вот, допустим, возьмём
эпоху нефти.
Рокфеллер. Рокфеллер. Эпоха нефти.
Сколько нужно было времени до первого
миллиарда? Ему понадолось 57 лет, чтобы
стать миллиардером. Всю жизнь он пахал.
Далее, эпоха IT, допустим, э, Билл
Гейтс, да, ему понадобилось 12 лет.
О'кей, уже быстрее. А теперь эпоха
искусственного интеллекта. За последние
24 месяца, 24 месяца появилось 29
миллиардеров долларовых. 29 это больше 1
миллиардера
в месяц. Больше одного долларового
миллиардера в месяц. У тебя никогда в
истории бабки не делались так быстро. У
тебя нет 57 лет. У тебя нет даже 12 лет.
У тебя есть только только сейчас. Только
сейчас, понимаешь? Только сейчас у тебя
окно возможностей. Почему так
происходит? Почему какие-то ноунеймы
становятся такими богатыми? Потому что
рухнула стена. Вот эта самая стена, она
рухнула. Смотри налево. Раньше, чтобы
сделать стартап, какую-то компанию,
что-то открыть, тебе нужно знать код 5
лет универа. Найти инвестора - это
унижаться перед дядьками. Нанять команду
- это платить зарплаты. Это был очень
хард мод. То есть это действительно было
очень hardр, это было очень трудно.
Теперь смотри направо. Аи в 2026 году
пишет код любого джуниора, мидла и даже
синьора. То есть, о'кей, код у нас есть,
нам не нужно ничего знать. Твой
английский или даже русский язык - это и
есть язык программирования. Инвесторы не
нужны. Софт стоит 0 долларов. 0
долларов. Никакие инвесторы тебе не
нужны. Всё, команда тебе также нахрен не
нужна. У тебя есть агенты. И стена
рухнула. Стена рухнула. Ты можешь войти
в эту дверь прямо опять же сейчас. Нау.
Прямо сейчас. Но большинство из вас не
войдёт, к сожалению. А почему? Потому
что вы бежите за темками. Прежде чем мы
перейдём к бизнесам, тебе важно понять
своё место в цепочке пищевой цепи. К
2030 году 14% людей потеряют свою
работу. Их заменят алгоритмы. По секрету
скажу намного больше. Общество очень
жёстко делится на два лагеря. Первое -
это потребители, это толпа, это они
скроют рилсы, они NPC, они платят за
подписки, они кормят. Нейросите своими
данными. Они думают, что искусственный
интеллект - это игрушка, но для них
искусственный интеллект - это конец.
Второй же вариант - это элита. Это 1%,
ну, их меньше 1% намного. Они используют
искусственный интеллект, потому что они
создают системы. Они не потребляют
контент, и нейронка для них как рычаг,
чтобы управлять миром. И если ты не
адаптируешься, ты останешься вот здесь.
Ты станешь ко и у тебя нету выбора
подождать. Либо ты лезешь наверх, либо
ты проигрываешь. И чтобы тебя не снесли,
чтобы забраться наверх, тебе нужно
выбрать правильный инструмент. Но
большинство из вас выберет абсолютную
ерунду. Извините, Давайте я
покажу, почему останутся нищими, почему
они не заберутся наверх. И я вижу это
каждый день в комментариях. Это
называется синдром блестящего объекта.
Смотри, вы делаете вот так вот. Да, я
нарисовал тут спиральку,
услышали про крипту, побежали туда.
О'кей. Услышали про дропшиппинг,
побежали туда, увидели рекламу. Открой и
и агентство. Побежали туда. Это бег по
кругу. Это бесконечный бег по кругу.
Поиск темок, быстрый заработок. Вы
тратите энергию, но стоите на месте. В
бизнесе побеждает тот, кто бьёт в одну
точку. Тот, кто бьёт, тот, у кого есть
фокус, тот, кто работает. Вот. Но чтобы
выбрать эту точку, чтобы в неё начать
бить, нужно перестать быть лохом.
Давайте я покажу вам, какие модели
работы бизнеса. Это полный скам, обман и
ерунда. А где реально лежат деньги?
О'кей. Я буду оценивать бизнесы по
четырём критериям, как инвестор. Смотри,
первое - это свобода. Пашешь ли ты или
ты какая-то система автономная. Далее,
подписка. Деньги капают сами или нужно
каждый месяц искать клиентов и еду?
О'кей. Exit. Можно ли продать это всё за
миллион? Можно ли продать этот бизнес и
выйти из него? И следующее - это
уничтожит ли искусственный интеллект?
Заменит ли это через год? Смотри, первое
- это агентство. Хоть я и топлю за то,
чтобы люди открывали свои агентства,
начинали зарабатывать на искусственном
интеллекте, но это временный этап, это
просто возможность стартануть, войти в
искусственный интеллект, но ни в коем
случае не делать это своим основным
делом жизни. Это просто как одна из
вариаций. Можно создать свой продукт и
залить на него кучу людей. В этом не
суть. Но правда в том, что это не
свободное дело. Ты постоянно, то есть
свободы у нас нет, подписки нет, мы
постоянно ищем людей, чтобы им что-то
продать. Конечно, мы можем сделать
подписочную модель, но их нужно искать,
чтобы масштабироваться. О'кей? И люди
выносят мозг правками. Ой, пипец. Нужно
работать только с более богатыми людьми.
Найм людей, они тупят, что-то не так.
Поэтому лучше использовать нейросети.
Это продать невозможно абсолютно никак
каким-то людям. Насчёт будущего. Будущее
имеется, но всё равно это вариант
временный. То есть он временный, ни в
коем случае нельзя его делать основным
направлением на там на 10 лет. Далее
распиаренная тема. Генерация видосиков.
Воу, свобода. Ну ладно, допустим, что-то
есть, но подход абсолютно нестабильный.
Сегодня алгоритм поменялся, ты банкрот.
Доход нестабильный. YouTube начинает
банить и аи шлаг очень сильно. Ты
строишь дом на нестабильной чужой почве.
Насчёт будущего также определённые
вопросики. Ну, это казино. То есть три
из десяти максимум поставлю этому делу.
А агентство же я поставлю, ну, примерно
пять из десяти, как временный вариант.
Далее, фрилансер кодер, то есть, э,
программист на заказ. Смотри, ты
продаёшь своё время, то есть это вообще
никуда не годится. Ты никуда так не
поедешь. Ты не работаешь, ты не ешь.
Плюс ты соревнуешься с нейросетями,
которые кодят за 20 долларов в месяц.
Будущего нет. А ты никак это не продашь,
ну, свой бизнес, потому что ты
фрилансер. А подписка же, ну, у тебя
тоже никакой нет. Тебе нужно постоянно
кого-то искать. Насчёт
фриланса именно как разработчика
автоматизации, то есть тот, который
внедряет искусственный интеллект,
бизнес. Вот это уже тема. Вот это
рекомендую обратить внимание. Само
агентство не стоит сразу в него лезть.
Это может как такой вариант, но
наилучший вариант, тебе нахрен это
агентство не нужно. Ты можешь
самостоятельно внедрять автоматизации
там на N8N, допустим, да, а в бизнесе
или там делать сайты нейронками и
зарабатывать деньги с этого, сажая всех
на подписку ежемесячную, чтобы тебе
платили. О'кей. Далее идём. Дромшиппинг.
Поставим кодером два из десяти. Им очень
плохо. Дропшиппинг. Купи дешевле в
Китае, продай дороже. Тут тему и
AliExpress теперь продают напрямую.
Зачем им ты? Идти на садовод, там пере
продавать шмотки в свои шараге. Мм,
моржа мизерная, реклама дорогая. Ну, это
мёртвая темка, ребятки, я не рекомендую.
Трейдинг ботами, ребятки. Тут я сразу
ставлю -10 из десяти. Почему ты хочешь
переиграть в Уолстрит с ноутбука? Такой
хороший вопрос. Да, там сидят в этом
Уall Streтрит фонды с бюджетом в
триллионы долларов. Триллионы долларов.
Они видят твои заявки, они видят, чем ты
там занимаешься. И 97-98%
трейдеров теряют всё. Это не бизнес, это
способ слить бабки. Абсолютно нет, не
лезем. Это конец твоему капиталу. И ты
спросишь: "О'кей, Матвей, ты засрал все
варианты того, как заработать на
искусственном интеллекте, а где делать
кэш?" Смотри, помимо того, что начинать,
начинать, если у тебя нет вообще ничего,
как минимум тебе нужно поднять навыки,
какие-то денежки, чтобы кушать, пока ты
привлекаешь клиентов на свой софт, на
свой продукт, иди по проектную
разработку внедрения в бизнес
автоматизаций с подписочной моделью, что
тебе ежемесячно платит бизнес за то, что
ты поддерживаешь. Ну, вот, например,
чатбот ты встроишь там в Telegram или
WhatsApp. О'кей. Но где брать деньги?
Давайте основной вариант. Куда
двигаться, куда двигаться впоследствии и
желательно с самого начала. Есть одна
модель, на которой поднялиськерберг,
дуров, Флон Маск и Сэм Альман. Мы
превращаем и агентов в программное
обеспечение.
Смотри, есть свобода
из дети. Софт работает, пока ты спишь.
Кот не просит кушать, и имне нужно там,
э, заниматься, как с сотрудниками,
что-то париться, что-то они не понимают.
О'кей. Подписка. Девять из десяти. Очень
хорошо.
Люди платят каждый месяц. Как за
Netflix? Это и есть твоё приложение. А
выход: Софт покупают за 10, а иногда за
100 годовых прибылей. Сделай миллион,
продай за 10. Лучший лучший вариант для
того, чтобы продавать. Супер. О'кей.
Будущее. Ну, блин, если искусственный
интеллект становится умнее, твой софт
становится лучше.
Ты используешь волну, ты катаешься на
ней, а не пытаешься там бог пронесёт или
как-то удержаться. Ты именно на ней
летишь. В чём момент? Данная модель это
единственная модель, где все показатели
находятся в зелёной зоне. Раньше это
было трудно, нужны были программисты, но
сейчас здесь лежат деньги. Благодаря
искусственному интеллекту ты можешь
строить это в одиночку.
Но опять же единственный нюанс,
есть определённый подводный камень. Пока
ты это строишь, а ищешь, как продать,
если условно ты не заходишь на какой-то
продукт в описании, да, ссылочка первая,
по тому, как там первых клиентов набрать
себе, нужно время. Нужно время, а это
время его нету. Нужно что-то кушать.
Поэтому я всё же рекомендую начать с
внедрения искусственного интеллекта в
бизнес по проекта. Ты скажешь, чтобы
строить софт, нужна команда Office
HRдиректор. Смотри, это мышление 2015
года, дружище. Забудь, забудь, забудь,
забудь, забудь. В старом мире, чтобы
заработать миллион, тебе нужно было
нанять 50 человек. Люди болеют, люди
тупят, люди воруют, люди обманывают. Это
от операционки. Маржинальность 15%. Ну,
такое себе. Но в 2026 году ты
солоархитектор,
у тебя нет сотрудников, у тебя есть
цифровой мозг digital brain. Ты
управляешь серверами, а не людьми.
Серверами. Это намного проще. Сервера не
просят отпуск. Сервера работают 24x7.
Они не требуют какой-то космической
зарплаты, только минимальные какие-то
там 10 долларов за поддержку. И твоя
маржинальность здесь 95%.
Вот теперь сравни, где больше и где
свободней. И именно так сегодня делаются
большие бабки. Не веришь мне? Давай
посмотрим на факты. Вот ребята, которые
не побоялись. Они не гении. Очень важно.
Они обычные ребята. Они просто
использовали искусственный интеллект и
шли в направленном одном направлении.
Раз, раз, раз. Не распалялись на всякую
ерунду, а долбили в одну точку. Base 44
сервис. основатель Малома.
Он не брал денег у инвесторов, он
использовал агентов. Через 6 месяцев
продал компанию гиганту Вик. Сумма
сделки внимание, внимание, друзья, 80
млн
долларов. О'кей, идём дальше. Наш
любимый сервис N8N. Разработчик Ян
Оберхаузер начинал как петпроект на
Гитхабе. Просто такая автоматизация
небольшая. Оценка сегодня, внимание. 2,5
млрд баксов. Далее lavable возможния
любых сайтов и визуалов, как и
приложений. Антон Осика
сделал прототип за выходные, за
выходные. Сейчас у них 100 млн
кодовая выручка. 100 млн долларов.
О'кей. И мой любимый пример Питер
Левелс. Один паренёк, ноутбук
путешествует померу. Делает 3 по млн
долларов чистыми в год. Почему? Потому
что 95%
всего кода за него пишет искусственный
интеллект. Он не кодер, он
предприниматель.
Ты меня спросишь, как они это делают? Ё,
в чём же секрет? Секрет в вайпкодинге,
дорогие друзья, смотри на схему. Раньше,
раньше входом в какие-то свои
приложения, свои сервисы был C++ или
Python. Теперь же это просто задача
текстовая или голосовая промтом на своём
родном языке. Далее, например, мы пишем:
"Сделай мне клон Airnb для аренды яхт".
Ну или, например, клон Букинга, или,
например, клон там, не знаю, Яндекса.
Твой промт летит сразу в нейронку. Ну,
допустим, курсор или клод, не суть
важно. Он пишет backend, frontend, базу
данных. Если есть какая-то ошибка, он
сам всё это фиксит, сам анализирует. Ты
не лезешь в код. Ты ни в коем случае. Ты
говоришь: "Брат, почини там, сделай то".
В видосике, который вышел вчера, сделал
клонфанса. Примерно так я всё это и
разрабатывал. И на выходе мы получаем
готовый бизнес, готовое приложение
от идеи до денег одной строчкой. Ребята,
это и есть революция.
О'кей, я готов. Какие инструменты
качать, бро? Я рад, но не распыляйся.
Вот твой мани printer.
Записывай там или скринь, не суть важно.
Что тебе нужно использовать, чтобы всё
вот это повторить и всё это сделать.
Смотри, первое, что тебе нужно, я буду
писать тут, это Supase. Supase - это топ
один база данных, которая очень легко
интегрируется с нейронками. Это память
твоего бизнеса, база данных - это
обязательно. Далее, что у нас идёт?
Напишем далее. Идёт курсор. Это твои
руки. Это твои руки. Ну или там Wнсрf,
не суть важно. Лучший редактор кода.
Далее идёт у нас
давай поставим ча или тут или или вообще
не суть важно. Давай поставим чат GPT и
рядышком поставим 11 Laps. 11 Laps. Что
это такое? Это сервис, который позволяет
генерировать самые реалистичные голоса в
мире. Ты можешь сделать какой-то
вауэффект,
вставить в свой продукт, какой-то голос
или там какого-то бота, который голосом
будет общаться с посетителем. Вау. И
далее у нас идёт наш кошелёк Strpe.
Допустим, возьму аналог Stripe. Ну или
можешь взять там крипто, вообще не суть
важно. Всё, всё, дружище. Тебе не нужно
знать 100 программ. Тебе нужно научиться
связывать эти четыре кубика. Между
собой, между собой, между собой. Всё. И
последнее доказательство, если ты ещё не
убедился. Математика. Почему софт лучше
какого-то агентства? Это просто сложный
процент. Смотри, в агентстве каждый
месяц ты начинаешь с нулей, с абсолютных
нулей. Мм. Нашёл клиента, поел, не
нашёл, голодаешь. В софте, в приложении
своём всё иначе. Смотри, день один у
нас, допустим, 0 долларов, да? Вот у нас
0 долларов, ноль баксов. Далее, день
тридцатый. У нас 10 клиентов по 50
долларов. Это 500 долларов в месяц. Ты
скажешь: "Ну, что-то маловато". О'кей.
День девяностый. У нас уже 10.000
долларов. То есть у нас уже 10.000
баксов нам в месяц капает. Ты спишь, а
деньги идут. Ты болеешь, а деньги идут.
Твои усилия накаваются как снежный ком.
Это единственная модель, которая даёт
настоящую работу, а не просто работу на
себя. Вот это излюбленное выражение. То
есть сюда и нужно метить, сюда и нужно
думать, как сюда пробиться, как создать
такой продукт, который, блин, который
будут люди покупать, который будет им
интересен. Как его продвигать, как
продавать. Опять же, всё в описании.
Ищи, как продвигать, пам-пам-пам. Ну вот
единственная модель. Зачем всё это?
нужно. Зачем лезть во что-то другое? Но
я должен быть честным с вами. Эта халява
не будет абсолютно длиться вечно. В
экономике есть понятие золотое окно.
Да, это самое золоное окно закрывается.
год. Это год, когда дверь захлопнется.
Сейчас у нас Дикий Запад. Вот, прошу
заметить, у нас сейчас Дикий Запад.
Регуляции нет. Искусственный интеллект
дешёвый. И любой школьник может сделать
САС и заработать миллион. Реальная
история. Загуглите компанию
нейрокалорий. Принёк, учившись в школе,
сколько ему 16 лет было 17, создал
приложение через него семент там за пару
вечеров, где ты фотографируешь еду свою,
и он тебя определяет сколько там калорий
БЖУ его. Короче, он продал за 30 млн
долларов. Любой школьник сейчас может
сделать САЗ и заработать миллион, но
корпорации Microsoft, Google, там Open
AI уже строят заборы. Они ведут
лицензии, всякие ограничения, всякую
ерунду. поднимут цены на API, усложнят
вход, они заберут этот рынок под себя.
Ну, потому что это риск для них. Их
могут просто отобрать, сделать продукт,
который решает проблемы лучше этой
корпорации, дешевле и быстрее. Ты
находишься вот тут вот, вот в этой щели,
прямо перед закрытием. У тебя есть около
полугода, но максимум 12 месяцев, чтобы
сколотить капитал, собрать базу и
закрепиться. Кто успел, тот стал
архитектором, тот получил свободную
жизнь. Ferrari тёлочки. Как любят
инфоцигане говорить, острова. Кто не
успел, к сожалению, тот всю жизнь будет
платить подписку тем, кто успел. Ты
спросишь: "Матвей, я готов?" О'кей. Но я
вообще ноль в этих технических вопросах.
Я не знаю. Кот, слушай меня. Барьеры
рухнули, появилась новая профессия. Её
называю вайпкодинг. То есть вайп-кодеры
появились. Это когда ты управляешь
нейроситью голосом или же текстом, как
мы сегодня разбирали, и составляешь
полноценные приложения, как прорап
настройки, как полноценные сервисы, так
и автоматизации, которые можно внедрять
в бизнес. О'кей? И я упаковал эту
технологию в пошаговую систему. Первое -
это ниши. Это список голубых океанов,
риэлторы, школы, товары, где есть
деньги, но нет конкуренции. Ты туда
придёшь, скажешь: "Я внедряю вот это".
Если это действительно интересно, им
будет, тебе заплатят деньги, потому что
у них есть деньги, у них есть спрос, но
у тебя нет там конкуренции. Далее, это
стратегия. О'кей. Как найти клиента,
даже если у тебя ноль кейсов? Стратегия
охотника и стратегия магнита. Как искать
самому и как сделать так, чтобы тебе
сами писали, если, например, не любишь
писать. Третье, очень важно, даже если
ты придёшь в самую крутую нишу денежную
с самой крутой стратегией, тебе нужна
формула. Что конкретно написать, чтобы
тебе заплатили, как донести идею, а не
послали. И далее это от нуля до 1.000
долларов первых на искусственном
интеллекте. Это чек-лист запуска без
воды. Смотри, я мог бы продавать этот
входной билет за денежки, но я хочу,
чтобы ты попробовал на вкус, вкусил эти
технологии. Поэтому это такой
стартер-пак для вайпкодера.
Смотри, внизу
в описании первая ссылочка. забираешь,
лежит мой обещанный этот файл со всей
информацией. Залетай, забирай в базу,
начинай делать кэш. А если ты
чувствуешь, что готов играть в высшей
лиге, если тебе нужна стратегия, как
превратить этот навык в системный доход,
погнали. Не просто поиграться с
нейронкой. Ага, вот тут что-то изучил,
так, ага, раз квартал, месяц прошёл, там
полгодика, годик, пока у тебя рынок уже
забрали,
нужно заходить сейчас. Рынок готов. Те,
кто влетают в него с тывух ног, те
заберут весь рынок, те заработают
деньги. А чтобы это сделать, нужно зайти
по протоптанной дорожки, не набивать
свои шишки, не спотыкаться о кочки и
вставать на грабли. У меня есть такой
путь. Ты можешь просто пройти по нему.
Ты станешь архитектором, который
управляет искусством интеллектом, строит
веб-сервисы, закрывает дорогих клиентов,
знает, как их закрывать, как с ними
общаться, как презентовать продукт, как
быстро всё это делать, как использовать
все самые клёвые инструменты, которые
использую я для продажи на Запад, для
продажи на Америке, как и свои продукты,
так и внедрения в бизнес. И я упаковал
весь свой опыт в четыре конкретных
модуля пошаговых. Всё понятно, всё ясно.
Также внутри тебя ждёт оцифрованная
оцифрованные мои мозги. Я оцифровал свои
мозги. Ты можешь с ними общаться по
любым вопросам. Это твоя лучшая
поддержка. Ну ты узнаешь, как пройти. По
первой ссылочке в описании. Тыкай,
забирай бесплатный файл, начни с него.
Посмотри, если тебе это интересно, там
же ты найдёшь информацию, как зайти к
нам в сообщество, к нам в банду, где ты
получишь всё это. Крутых ребят, эфиры,
работать, работать, работать и
захватывать рынок. идти с теми, кто
будет впоследствии в списке Forbes
стоять, работать.
Работаем, работаем, друзья, держим темп.
Увидимся внутри.
เฮ